Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/batch_queue/batchqueue_overview.po
Languages: zh_cn

source: Overview to digiKam Batch Queue Manager
zh_cn: digiKam 批处理列管理器概览

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, batch, queue
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 轻松, 批量, 队列

source: :ref:`Overview <batch_queue>`
zh_cn: :ref:`概述 <batch_queue>`

source: digiKam features a batch queue manager that opens in a separate window to easily batch process a list of items, aka filtering, converting, transforming, etc. Batch processing works with all supported image formats including RAW files.
zh_cn: digiKam 的批处理管理器功能强大，它会单独弹出窗口，让你能轻松对一组图片进行批量处理，比如筛选、转换、调整等等。所有支持的图片格式 (包括 RAW 文件) 都能进行批量处理。

source: To select images for batch processing, select one or several images in any view from the main window, then select **Add to Current Queue** :kbd:`Ctrl+B` from the context menu. The selection will be added to the batch queue, and a separate Batch Queue Manager window will open. You can also quickly open the Batch Queue Manager window from the digiKam **Main Window** by selecting :menuselection:`Tools --> Batch Queue Manager` :kbd:`B`, or by clicking **Batch Queue Manager** in the main toolbar.
zh_cn: 若要选择图片进行批量处理，请在主窗口的任意视图中选择一张或多张图片，然后从右键菜单中选择**添加到当前队列** :kbd:`Ctrl+B`。所选项目将被添加到批量队列，并会打开一个独立的“批量队列管理器”窗口。您也可以通过以下方式从 digiKam **主窗口**快速打开“批量队列管理器”窗口：选择 :menuselection:`工具 --> 批量队列管理器` :kbd:`B`，或者点击主工具栏中的**批量队列管理器**。

source: The Batch Queue Manager Window
zh_cn: 批处理管理器窗口

source: The Batch Queue Manager window displays the list of **Queues** to process on the top left. Queues are a stack of items to batch process, applying the same tools with the same settings to each image in the queue. Each queue is processed sequentially, but queue contents can be processed in parallel, depending on the Queue Settings. The Queue list shows queues as tabs, with each tab listing the items in that queue as an ordered table displaying the item thumbnail, the original filename, and the target filename indicating where the result should be stored.
zh_cn: 在批处理管理器窗口的左上角，会显示待处理的 **队列** 列表。每个队列其实就是一组需要批量处理的图片，系统会对队列里的每张图片应用相同的工具和设置。队列是按顺序处理的，但根据队列设置的不同，队列里的内容也可以并行处理。队列列表以标签页形式展示，每个标签页下都会用表格列出该队列的所有图片，表格里会显示缩略图、原始文件名，以及处理后图片的保存路径 (目标文件名) 。

source: If you want to process the items from an album and all sub-albums in a queue, just turn on the option to display sub-albums in the Album-View using the :menuselection:`View --> Include Album-Sub Tree` menu entry, select the corresponding items, and then add them to the Batch Queue Manager.
zh_cn: 如果你想处理某个相册及其子相册里的所有图片，只需在 :menuselection:`视图 --> 包含子相册内容` 菜单里勾选显示子相册的选项，然后选中对应的图片，再把它们添加到批处理管理器里就行了。

source: The list of **Assigned Tools** to apply to each item in the queue is shown in the top middle of the window. Each tool in this list is applied sequentially from top to bottom. You can drag tools within this list to rearrange the order as needed. It's highly recommended that you export to a new format at the end of this list in order to preserve the best image quality.
zh_cn: 窗口正中间显示的是 **已指定工具** ——这些工具会从上到下依次对队列里的每张图片进行处理。你可以通过拖拽来调整工具顺序。建议把导出新格式放在最后一步，这样能保证最佳图片质量。

source: To adjust the settings for a tool, select the tool from the Assigned Tools list. The settings for that tool are then displayed in the **Tool Settings** area in the top right of the window. Any changes to these settings will be saved in the queue and applied to all items during batch processing.
zh_cn: 要调整某个工具的设置，先在左侧工具列表里选中它，对应的设置选项就会出现在窗口右上角的 **工具设置** 区域。所有修改都会保存到队列中，批量处理时将统一应用到所有图片。

source: The **Queue Settings** in the bottom left of the window shows all of the root settings for the selected queue. These include where to save the target files, file renaming rules, general behaviors for file handling, settings for processing RAW files, and image settings for the target files. The file renaming view is mostly the same as for the **Advanced Rename** tool available in **Main Window**. See the full description in :ref:`this section <renaming_photograph>` of this manual.
zh_cn: 窗口左下角的 **队列设置** 显示了所选队列的所有基础配置项。这些设置包括目标文件的保存位置、文件重命名规则、文件处理的常规行为、处理 RAW 文件的设置以及目标文件的图像设置。文件重命名视图与**主窗口**中的**高级重命名**工具基本相同。请参阅本手册 :ref:`此章节 <renaming_photograph>` 中的完整说明。

source: The **Control Panel** in the bottom right of the window shows the collection of tools available in the batch queue manager. You can assign a tool to the current queue by a double clicking or a drag and drop. This view also shows a list of pre-recorded queue settings that allows you to later replay a previous workflow. Finally the History tab shows a log-file of previous batch operations.
zh_cn: 右下角的 **控制面板** 是批处理管理器的工具箱。双击或拖拽工具图标就能添加到当前队列。这里还能看到预设的队列方案，方便你快速复用之前的处理流程。"历史记录"标签页则保存着所有批量操作日志。

source: Screencast of Batch Queue Manager Tools Assignment to a Queue
zh_cn: 批量队列管理器工具配置到队列操作演示
